# SakeSearchSystem -SSS-

## サイト概要
### サイトテーマ
酒造各社の「うちの酒造のお酒はここで扱って頂いてます」を1サイトで見れる。
コミュニティサイト。

### テーマを選んだ理由
各酒造ごとに掲載されていることが多いが、飲食店が載っていないなど統合されたプラットフォームがないため。

### ターゲットユーザ
酒造、酒販店、飲食店、(閲覧目的で)消費者、(閲覧目的で)卸売

### 主な利用シーン
- 酒造 - 商品の詳細な販路調査、商品の販売促進、得意先への新商品先行告知
- 酒販店 - 酒造へのアピール、酒造との限定商品・希少品販売交渉、飲食店への営業促進、消費者への販売促進
- 飲食店 - 酒造へのアピール、酒造との限定商品・希少品販売交渉、集客促進
- 消費者 - 取扱店の把握、お店選び
- 卸売 - 販路調査、在庫の適正化、酒販店への営業促進

## 設計書
- 実装機能リスト
- https://docs.google.com/spreadsheets/d/1ymLDyPbyMveoGflUQDSxjBKlPfdUEJkY6Lia226nkTw/edit?usp=sharing
- ER図・画面遷移図
- https://drive.google.com/file/d/13DARsl_hLOt2lSxEnPsa_FOWRPtzHtaQ/view?usp=sharing
- テーブル定義図
- https://docs.google.com/spreadsheets/d/1_kji0WfBadt-BI8bfrXB-aqTMwjWpafvtX-T5_USU2A/edit?usp=sharing

## 開発環境
- OS：Linux(CentOS)
- 言語：HTML,CSS,JavaScript,Ruby,SQL
- フレームワーク：Ruby on Rails
- JSライブラリ：jQuery
- IDE：Cloud9

## 使用素材
写真の使用検討中。暫定でAdobe Stock使用中。

## エンジニアからのポートフォリオへの所感
カリキュラムで学んだRuby On Railsの基本的な部分を網羅し実践しながら、新しい事にもとても積極的に挑戦されています。
ポートフォリオは、酒造(酒蔵)と販売店(及び飲食店)を結ぶコミュニティサイトとなっています。
酒造側と販売店側の2つの視点から活用することができ、酒造とお酒を販売したい人をマッチングさせるサイトとして活用できるよう工夫を凝らしてあります。
酒造と販売店の交流がしやすくなるよう、SNSサイトに一般的なフォロー機能や、投稿されたお酒に対するコメント機能を実現しています。
この機能の実現には、中間テーブルなどといったテーブル間の関係を意識してテーブル設計をする必要があります。
初学者の方々には躓きやすいポイントとなっていますが、適切なテーブル設計が出来ており、テーブル定義についてよく学べていることが窺えます。
また、閉店したお店や休売中のお酒が分かりやすくなるよう、ステータス管理する仕組みも実現しています。
こういった状態の考え方は学習フェーズでは学んでいない内容で、挑戦される受講生が躓きやすいポイントでもあります。
そんな中、状態の変化や、状態によって一覧に表示するかどうかの判定まで実現できており、実装を通して状態遷移の基礎に触れることが出来ています。
更に、他店のユーザ情報や投稿を編集できないよう、サーバサイドで制御する仕組みも良く出来ています。
セキュリティを意識したコーディングのため、サーバサイドでの操作権限の制御を意識して取り組むことが出来ています。
画面デザインにも力を入れられており、Bootstrapを用いて見やすい画面レイアウトを実現しています。
ユーザとして見ても分かりやすく操作しやすい内容にまとまっており、ユーザ目線で好ましいレイアウトを設計・実現する力をよく学べていると感じられます。
その他にも、管理者がユーザやお酒などの投稿を確認・編集する管理機能や、投稿のキーワード検索など、随所に挑戦と学習の成果が見られます。
全体的にとても多くの挑戦をしつつも、いずれもよく学び考えて取り組めており、丁寧に作りこまれています。

© 2022 Studio midnight